Bao gồm các thực thể và mối quan hệ giữa chúng
Các ký hiệu

Entity Name (HV) Đối tượng dữ liệu
Tên (Hình thoi) Mối kết hợp
(1-1) Tên (1-n) Bản số thể hiện mối quan hệ giữa hai thực thể tham gia vào mối kết hợp

Chú ý:
Quan hệ 1-1 có thể gộp lại thành một.

*Qui ước đặt tên
Tên thực thể: IN HOA
Tên thuộc tính: In hoa các chữ cái đầu các từ
Tên ngắn gọn, thể hiện ý nghĩa của đối tượng.10:45 AM 11/18/2014

*Thuộc tính khóa: có giá trị, không trùng lặp, không thay đổi theo thời gian.
Thuộc tính khóa có thể là thuộc tính trừu tượng (không có trong thế giới thực, chỉ có trong phần mềm)
VD: MãKho, MãLoạiHàng, MãNhàPhânPhối

KHÔNG NÊN DÙNG LẠI MÃ ĐÃ DÙNG cho dù mã đó đã bị xóa.
Xác định kiểu dữ liệu cho thuộc tính khóa
