KQ thiết kế giao diện
Danh sách các màn hình (bảng: stt, màn hình, loại màn hình, mô tả)
1-MH lập phiếu bán hàng - Nhập liệu - Tạo và lưu trữ thông tin về phiếu KH
.....
*Phân loại MH:
Chính
Nhập liệu
Thống kê, báo biểu
Tra cứu
Thông báo, hội thoại

Sơ đồ màn hình (sự chuyển tiếp giữa các màn hình)
Chi tiết từng màn hình: thông tin chi tiết, danh sách các biến cố và xử lý tương ứng
VD: bấm nút lưu -> xử lí số 1 (lưu thông tin,....)
xử lí số 2...
xử lí n...


*Mô tả chi tiết các màn hình
VD: màn hình lập phiếu bán hàng
stt,tên tt, kiểu, chức năng
1-tên kh- text box- thông tin kh
2- địa chỉ-text area-thông tin kh

*Danh sách các biến cố và xử lí tương ứng trên mành hình
stt,biến cố, xử lí, mã số xử lí
1-bấm nút "lập phiếu", lưu thông tin về phiếu bán hàng vào CSDL, XL1.



*theo đối tượng: danh sách các đối tượng và các công việc sữ thực hiện trên từng đối tượng
*theo nghiệp vụ, qui trình: trình bày các công việc theo trình tự của công việc trong qui trình.

lựa chọn hình thức trình bày
thực đơn
sơ đồ...


*TK màn nhập liệu
thông báo đúng lúc, thông báo về kq thực hiện yêu cầu (thành công/thất bại/nguyên nhân).
cung cấp phản hồi của hệ thống khi cần thiết (progress bar, thông báo chờ khi hệ thống đang thực hiện một xử lí mất nhiều tg)
thiết kế đơn giản, gồm thông tin cần báo và các nút chọn.
Chú ý không thiết kế quả nhiều nút hcọn, chọn nút mặc định theo cách xử lí thông thường.


*thiết kế báo biểu
giữ lại tiêu đề báo cáo khi qua trang khác hoặc khi kéo thanh trượt lên xuống
lưu ý kích thước khác nhau về KGian hiển thị giữa báo biểu in ra giấy v à báo biểu xuất ra màn hình.
chỉ hiển thị những thông tin thật sự cần thiết tránh làm rối báo biểu.